# 09:55 08-01-2024
***L'ultimo bollettino continua a evidenziare miglioramenti, tranquilli!***

Enpa @ twitter. Orrori di Capodanno. Questo piccolino è stato vittima di delinquenti che gli hanno lanciato un petardo causandogli gravi danni. Scegliamo di dare notizia dei miglioramenti dovuti alle cure affettuose dei bravi veterinari. Vogliamo sperare il meglio per questa creatura innocente (https://twitter.com/enpaonlus/status/1744024915861254559).  

Leone è uscito dalla sala operatoria. Gli è stato inserito un sondino gastrico per poterlo alimentare. Sta bene.
