# 17:46 28-12-2023
La convinzione che la Federal Reserve potrà iniziare a tagliare i tassi già a marzo non basta a spingere al rialzo i listini azionari europei nelle ultime sedute dell’anno, dato che la debolezza dei titoli bancari e del settore oil compensa i rialzi degli altri comparti. Chiudono dunque piatte le Borse europee, nonostante cresca la probabilità di un allentamento della politica monetaria nel primo trimestre del 2024.  
  
Apertura poco mossa a Wall Street, anche se sta per concludersi un anno molto positivo.  
ilsole
