# 17:16 08-01-2024
Le Borse europee, dopo aver concluso un 2023 da incorniciare (+19% la media delle piazze continentali e +28% Milano), recuperano i cali dell'avvio e viaggiano in territorio positivo dopo l'apertura di Wall Street.  

Gli indici di Wall Street sono contrastati, dopo la prima settimana in calo per gli indici delle ultime dieci. L'attenzione è rivolta soprattutto ai dati sull'inflazione, con i prezzi al consumo in programma giovedì 11 gennaio e quelli alla produzione attesi venerdì 12 gennaio, che serviranno alla Federal Reserve per valutare per quanto portare avanti una politica restrittiva, dopo l'ultimo rapporto sull'occupazione migliore delle attese.  
ilsole
