# 11:49 28-12-2023
L'Nsa ha un repository github dove mantiene dei progetti, tra i repo vi è quello di Richard Darling ricercatore per l'Agenzia esperto in teoria della probabilità.  
Qualche notte scorsa sono andato a rivedere il suo lavoro, FRACTALRABBIT, ed era scritto tutto in java. Omg, sapevo che l'Nsa usa principalmente il java ma io questo lavoro me lo ricodavo in Wolfram language!  
Vado a vedere la storia del repo e in effetti vedo che l'hanno aggiornato ma i vecchi file di Mathematica sono ancora disponibili e... pure quelli di una versione in python!  
La cosa fighissima è che nel codice sorgente si usa pandas, pure l'Nsa usa pandas per i suoi lavori!
