# 07:01 07-01-2024
## Guerre Israël-Hamas : ce qu’il faut retenir de la journée du 5 janvier
- Israël dévoile un plan pour Gaza

Près de trois mois après le début du conflit opposant Israël au Hamas palestinien, le ministre de la défense israélien a présenté pour la première fois un plan pour l’après-guerre à Gaza, où Israël a poursuivi ses bombardements et opérations au sol vendredi.

Le plan présenté par Yoav Gallant, qui doit encore recevoir l’aval d’un gouvernement divisé, prévoit la poursuite des opérations à Gaza jusqu’au « retour des otages », au « démantèlement des capacités militaires et de gouvernance du Hamas » et à « l’élimination des menaces militaires ».

Pour l’après-guerre, M. Gallant prône une solution sans le Hamas et sans présence civile israélienne, rejetant de fait les appels de deux ministres d’extrême droite au retour de colons juifs à Gaza et à « l’émigration » des Palestiniens. Ces propos ont suscité un tollé international, dénoncés notamment par l’allié américain et l’Union européenne.

« Il n’y aura pas de présence civile israélienne dans la bande de Gaza après l’atteinte des objectifs de la guerre », a déclaré M. Gallant, précisant toutefois que l’armée garderait « sa liberté d’action » dans ce territoire pour y juguler toute « menace » éventuelle. « Les habitants de Gaza sont palestiniens. Par conséquent, des entités palestiniennes seront chargées [de la gestion] à la condition qu’il n’y ait aucune action hostile ou menace contre l’Etat d’Israël », a-t-il souligné, sans donner plus de précisions.

- La France et la Jordanie larguent sept tonnes d’aide humanitaire sur Gaza

C’est une première depuis le début de la guerre entre Israël et le Hamas, selon l’Elysée : la France et la Jordanie ont largué sept tonnes d’aide humanitaire et sanitaire sur la bande de Gaza, a annoncé vendredi Emmanuel Macron. D’après l’Elysée, l’opération de largage a été conduite dans la nuit de jeudi à vendredi par deux C-130, des avions de transport militaire, l’un français et l’autre jordanien, « avec des équipes mixtes à la fois jordaniennes et françaises dans les deux aéronefs ».

Le « fret humanitaire et sanitaire » était empilé sur des palettes et a été largué avec un système permettant de diriger les colis pour qu’ils se posent sur des zones sécurisées au plus près de la cible, l’hôpital de campagne jordanien présent sur la bande de Gaza, selon la présidence française.

Cette « opération complexe », conduite « en étroite collaboration et coordination avec l’armée de l’air jordanienne (…) a été couronnée de succès », ajoute la même source.

- 500 000 Gazaouis déplacés sans abri à Rafah

L’armée israélienne a annoncé « l’élimination d’une cellule terroriste » à Bureij, dans le centre de la bande de Gaza, et la destruction de sites de lancement de roquettes vers Israël à Khan Younès, la grande ville du Sud, épicentre des combats.

Sur le terrain, le calvaire se poursuit pour les quelque 2,4 millions de Gazaouis, dont environ 1,9 million sont déplacés par le conflit : ils manquent d’eau, de nourriture, de médicaments et de soins, les hôpitaux ne fonctionnant plus ou très difficilement.

A Rafah, la dernière ville dans le sud du petit territoire assiégé, « environ 500 000 personnes déplacées vivent autour des abris, dans les rues ou sur les routes », décrit pour l’AFP Adnan Abu Hasna, un porte-parole à Gaza de l’agence de l’ONU pour les réfugiés palestiniens (UNRWA).

- Début de la tournée au Moyen-Orient d’Antony Blinken

Le chef de la diplomatie américaine, Antony Blinken, est arrivé vendredi en Turquie, première étape de sa quatrième tournée au Moyen-Orient depuis le début du conflit, au cours de laquelle il entend plaider pour une aide accrue pour Gaza.

M. Blinken s’attend à des discussions difficiles lors de cette nouvelle tournée qui l’amènera, outre en Israël en début de semaine prochaine, dans cinq pays arabes − Jordanie, Qatar, Emirats, Arabie saoudite et Egypte − et en Cisjordanie, siège de l’Autorité palestinienne, a annoncé à la presse son porte-parole, Matthew Miller.

Son déplacement vise aussi à conjurer une extension du conflit, après l’élimination − attribuée à Israël − du numéro deux du Hamas, tué mardi dans la banlieue sud de Beyrouth, un fief du Hezbollah, par une frappe de drone. Hassan Nasrallah, le chef de ce mouvement chiite soutenu par l’Iran et allié du Hamas, a assuré vendredi que ses combattants allaient « répondre » sur « le champ de bataille » à cette frappe.

A la frontière avec le Liban, les échanges de tirs entre le Hezbollah et les forces israéliennes sont quasi quotidiens depuis le début du conflit. Vendredi, l’armée israélienne a encore mené des raids aériens visant des sites du Hezbollah. En mer Rouge, les rebelles houthistes du Yémen, soutenus par l’Iran, multiplient pour leur part les attaques de navires de commerce en « soutien » à Gaza.

- Un boom des colonies sauvages en Cisjordanie selon une ONG

Le nombre de colonies sauvages et de nouvelles routes pour les colons a connu une progression « sans précédent » en Cisjordanie depuis le début de la guerre dans la bande de Gaza, a affirmé une étude de l’ONG israélienne La Paix maintenant publiée vendredi. Selon cette organisation anti-colonisation, neuf colonies sauvages, ou « outpost » en anglais, et « dix-huit nouvelles routes pavées ou autorisées par des colons » ont fait leur apparition en Cisjordanie depuis le 7 octobre.

Quelque trois millions de Palestiniens vivent en Cisjordanie, territoire peuplé aussi par 490 000 Israéliens établis dans des colonies jugées illégales au regard du droit international mais reconnues par Israël. Or les colonies sauvages sont des implantations à la fois contraire au droit international et illégales du point de vue de l’Etat israélien.

« Les trois mois de guerre à Gaza sont instrumentalisés par des colons afin de créer un état de fait sur le terrain et ainsi prendre le contrôle de plus larges pans de la zone C », portion de la Cisjordanie sous contrôle civil militaire israélien et où se concentrent les colonies, a souligné l’ONG.

Plusieurs ténors du mouvement pro-colonies sont actuellement ministres, ce qui contribue de surcroît à créer « un environnement politique » favorable à l’essor de projets de certains colons, poursuit le rapport.

Les actes de violences de colons contre des Palestiniens en Cisjordanie ont enregistré un record en 2023, a indiqué cette semaine l’ONG israélienne Yesh Din, l’ONU ayant recensé par ailleurs 1 225 attaques de colons sur des Palestiniens au cours de l’année.

Les Etats-Unis ont imposé début décembre des sanctions à l’encontre de dizaines de colons désormais interdits d’entrée sur le territoire américain. Et la France a « décidé de prendre des mesures » contre certains colons « extrémistes », avait indiqué la cheffe de sa diplomatie Catherine Colonna.

## En direct, guerre en Ukraine : l’offensive russe s’intensifie à Avdiïvka, dans l’est du pays, affirme le chef de l’administration militaire locale

- L’offensive russe s’intensifie à Avdiïvka, dans l’est de l’Ukraine, selon le chef de l’administration militaire locale. L’armée russe mène depuis trois jours de violentes offensives autour de cette ville de l’oblast de Donetsk, « pressant de tous côtés », selon Vitalii Barabash, qui fait état de plusieurs dizaines de raids aériens par jour. Les forces russes cherchent à s’emparer depuis le début de l’automne de cette ville industrielle du Donbass qui comptait 30 000 habitants avant la guerre.

- Au moins onze personnes ont été tuées, dont cinq enfants, samedi lors d’une frappe russe ayant visé la ville de Pokrovsk et ses alentours, là aussi dans l’oblast de Donetsk. Selon les services de secours, six personnes, dont deux enfants, pourraient se trouver sous les décombres de deux bâtiments touchés. Aucune frappe russe ne restera sans conséquences, a promis le président ukrainien, Volodymyr Zelensky.

- Les forces russes ont lancé dans la journée de samedi dix-huit assauts contre la tête de pont de l’armée ukrainienne sur la rive gauche du Dniepr, « mais les soldats ukrainiens continuent à tenir leurs positions et causent des pertes importantes à l’ennemi », a assuré leur état-major, dans son point du soir. La situation reste toutefois « complexe » dans l’Est et le Sud, reconnaît-il.

- Ailleurs en Ukraine, un adulte et deux enfants ont été blessés, samedi, dans des bombardements dans la région de Kherson, dans le Sud ; une personne est morte à Toretsk, près de Bakhmout ; une autre a été tuée et deux blessées à Nikopol, dans l’Est, selon les autorités régionales respectives.

- Dans les territoires occupés par la Russie, deux personnes ont été tuées par des bombardements ukrainiens sur Makiïvka et Gorlivka, dans l’Est, lors d’une attaque qui a aussi fait plusieurs blessés, ont dit les autorités locales installées par Moscou.

- La Russie a affirmé, samedi, avoir abattu quatre missiles ukrainiens visant la Crimée, péninsule annexée en 2014 et régulièrement visée par des frappes des forces de Kiev. Elle a aussi dit avoir détruit six missiles ukrainiens navals Neptune au-dessus de la mer Noire.

- De son côté, l’armée ukrainienne a affirmé avoir frappé la base aérienne de Saky dans l’Ouest de la Crimée, revendiquant la destruction d’un dépôt de munitions russe, la péninsule étant un important nerf pour la logistique des forces russes en Ukraine.

- A Belgorod, en Russie, face au risque de bombardements ukrainiens, les autorités ont annulé la célébration nocturne du Noël orthodoxe, après avoir déjà prolongé les vacances scolaires jusqu’au 19 janvier et proposé aux habitants de cette ville de 300 000 âmes d’évacuer.

- Des femmes de Russes mobilisés pour combattre en Ukraine en septembre 2022 sur ordre de Vladimir Poutine ont mené une action symbolique de protestation, samedi, au pied des murs du Kremlin samedi en déposant des fleurs sur la flamme du soldat inconnu. La police n’est pas intervenue lors de l’action de ces femmes de mobilisés samedi, bien que tout début de contestation soit d’ordinaire sévèrement réprimé en Russie, signe que la question est délicate pour le Kremlin.
